Capítulo 5
Piadas


%!encoding: utf-8
%!preproc: 'STRINGS' 'sequências de caracteres'
%!preproc: 'STRING' 'sequência de caracteres'
%!postproc(html): {{(.*?)}} <\1>


==Tópicos cobertos neste capítulo==
- Usando o argumento ``end`` para o ``print()`` para pular quebras de linhas
- Escapar caracteres
- Usando aspas simples e aspas duplas para STRINGS


=Tire o máximo de print()=

A maioria dos jogos neste ligro terão texto simples como entrada e saída.
A entrada é digitada pelo usuário no teclado escrevendo no computador.
A saída é o texto mostrada na tela.
Em Python, a função ``print()`` pode ser usada para mostrar saída textual na
tela.  Nós aprendemos o básico dessa função, mas há mais para aprender sobre
como funcionam a ``print()`` e STRINGS em Python.


==Rodando o programa Piadas==


```
Qual o resultado de cruzar um cachorro com um gato?

Uma baita duma briga!

Qual a diferença entre Brasília e uma caixa d'água?

Na caixa d'água só tem um ladrão...

Toque toque!

Quem é?

A vaca interrompida!

Que vaca interromp-MUUUUU!!
```

==Código fonte do Piadas==

Aqui está o código-fonte do nosso pequeno programa Piadas.
Se você não quer digitar todo esse código, você pode baixar o código-fonte na
página deste livro aqui: [piadas.py chapter5/piadas.py]

**NOTA IMPORTANTE!** O programa a seguir deve ser executado pelo intepretador
Python 3, não Python 2.6 (ou qualquer outra versão 2.x). Certifique-se de que
você possui a versão correta do Python instalada. (Se você já possui Python 2
instalado, você pode ter Python 3 instalado concomitantemente.) Para baixar o
Python 3, vá até 
[python.org/download/releases/3.1.1/ python.org/download/releases/3.1.1/]
e instale essa versão.


+ print('Qual o resultado de cruzar um cachorro com um gato?')
+ input()
+ print('Uma baita duma briga!')
+ print()
+ print('Qual a diferença entre Brasília e uma caixa d\'água?')
+ input()
+ print('Na caixa d\'água só tem um ladrão...')
+ print()
+ print('Toque toque!')
+ input()
+ print('Quem é?')
+ input()
+ print('A vaca interrompida!')
+ input()
+ print('Que vaca interromp-', end='')
+ print('MUUUUU!!')


Não se preocupe se você não entende tudo no programa. Apenas salve e rode o
programa.


= Como o código funciona =

Vamos dar uma olhada no código mais de perto.

+ print('Qual o resultado de cruzar um cachorro com um gato?')
+ input()
+ print('Uma baita duma briga!')
+ print()

Aqui nós temos três chamadas à função ``print``
Como nós não queremos dizer ao jogador o final da piada, nós precisamos chamar a
função ``input()`` depois do primeiro ``print()``. O jogador pode ler a primeira
linha, apertar Enter, e então ler o final da piada.

O usuário pode ainda digitar uma STRING e apertar Enter, mas como nós não
estamos armazenando essa STRING em nenhuma variável, o programa simplesmente
esquecerá ela e continuar para a próxima linha de código.

A última chamada à função ``print()`` não tem nenhum argumento. Isso faz com que
o programa apenas mostre uma linha em branco. Linhas em branco podem ser úteis
para não deixar nosso texto todo amontoado.


==Caracteres de escape==

{{OL start="5"}}
{{LI}}print('Qual a diferença entre Brasília e uma caixa d\'água?'){{/LI}}
{{LI}}input(){{/LI}}
{{LI}}print('Na caixa d\'água só tem um ladrão...'){{/LI}}
{{LI}}print(){{/LI}}
{{/OL}}

No primeiro ``print()`` acima, você notará que temos uma barra logo antes a
aspa simples (isto é, o apóstrofo). Esta barra invertida (\ é uma barra
invertida - //backslash//, / barra é uma barra normal - //slash//) nos diz que a
letra logo a seguir é um ``caractere de escape``. Um caractere de escape nos
ajuda a mostrar na tela letras que são difíceis de escrever no código-fonte.
Existem vários caracteres de escape, mas na nossa chamada a ``print()`` o
caractere de escape é a aspa simples.

Nós precisamos ter o caractere de escape de aspas simples porque se não, o
interpretador Python pensaria que esta aspa significa o fim da STRING, mas nós
queremos que esta aspa seja parte da STRING. Quando mostramos essa STRING, a
barra invertida não aparecerá.


==Alguns outros caracteres de escape==

E se você quiser realmente mostrar uma barra invertida? Esta linha de código não
funcionaria:

``>>> print('He flew away in a green\teal helicopter.')``

A função ``print()`` mostraria:

``He flew away in a green	eal helicopter.``

Isto é porque o "t" em "teal" foi interpretado como um caractere de escape, já
que veio depois de uma barra invertida. O caractere de escape **t** simula uma
tecla TAB do seu teclado. Os caracteres de escape existem para que as STRINGS
possam ter caracteres que não podem ser digitados.

Tente agora esta linha:

``>>> print('He flew away in a green\\teal helicopter.')``

Aqui está uma lista de caracteres de escape em Python:

|| Caractere de Escape | O que é realmente mostrado |
| \\ | Backslash (\) |
| \' | Single quote (') |
| \" | Double quote (") |
| \n | Newline |
| \t | Tab |


=Aspas Simples e Aspas Duplas=

Em python, STRINGS não precisam estar sempre entre aspas simples.
Você também pode usar elas entre aspas duplas. Estas duas linhas mostram a mesma
coisa:

```
>>> print('Alô mundo')
Alô mundo
>>> print("Alô mundo")
Alô mundo
```

Mas você não pode misturar aspas. Esta linha dará erro se você tentar usá-la:

```
>>> print('Alô mundo")
SyntaxError: EOL while scanning single-quoted string
>>>
```

Eu gosto de usar aspas simples porque não preciso ter que apertar a tecla shif
no meu teclado para digitá-las. É mais fácil de digitar, e o computador não se
importa de qualquer forma.

Mas lembre-se, assim como você precisa usar o caractere de escape \' para usar
uma aspa simples em uma STRING envolta por aspas simples, você precisa do
caractere de escape \" para ter uma aspa dupla em uma STRING envolta por aspas
duplas. Por exemplo, olhe para estas duas linhas:

%TODO: precisa traduzir essas frases?
```
>>> print('Convidei minha amiga para ir ao Mcdonald\'s. Ela disse, "Pode apostar."')
Convidei minha amiga para ir ao Mcdonald's. Ela disse, "Pode apostar."
>>> print("He said, \"I can't believe you let him borrow your car.\"")
He said, "I can't believe you let him borrow your car."
```

Você notou que nas STRINGS com aspas simples você não precisa "escapar" as aspas
simples, e nas STRINGS com aspas duplas você não precisa escapar as aspas
simples? O interpretador Python é esperto o suficiente para saber que se uma
STRING começa com uma aspa de um tipo, o outro tipo de aspa não significa que a
STRING está terminando.


=O argumento chave end=

{{OL start="9"}}
{{LI}}print('Toque toque!'){{/LI}}
{{LI}}input(){{/LI}}
{{LI}}print('Quem é?'){{/LI}}
{{LI}}input(){{/LI}}
{{LI}}print('A vaca interrompida!'){{/LI}}
{{LI}}input(){{/LI}}
{{LI}}print('Que vaca interromp-', end=''){{/LI}}
{{LI}}print('MUUUUU!!'){{/LI}}
{{/OL}}

Você notou que o segundo parâmetro no ``print()`` da linha 15? Normalmente,
``print()`` adiciona um caractere de quebra de linha no fim da STRING que ele
mostra. (É por isso que uma chamada a ``print()`` em branco irá apenas mostra
uma quebra de linha.) Mas a função ``print()`` pode opcionalmente ter um segundo
parâmetro (que tem o nome ``end``.) A STRING vazia que estamos passando é
chamada um ``argumento chave``. O parâmetro ``end`` tem um nome específico, e
para passar um argumento para este parâmetro específico nós precisamos usar a
sintaxe ``end=``.

Note que quando você digita a chave e o argumento chave, você usa apenas um
sinal =. É ``end=''``, e não ``end==''``.

Passando uma STRING vazia para o //end//, nós dizemos à função ``print()`` não
adicionar a quebra de linha no final da STRING, e sim uma STRING vazia. É por
isso que ``'MUUUUU!!'`` aparece junto da linha anterior, em vez de numa nova
linha. Não houve nenhuma quebra de linha a ser mostrada depois da STRING
``'Que vaca interromp-'``.


=Resumo=

Este capítulo explora as maneiras diferentes que você pode usar a função
``print()``. Caracteres de escape são usados para caracteres que são difíceis or
impossíveis de digitar no código com o teclado. Eles são digitados nas STRINGS
começando com uma barra invertida \ seguida de uma letra para o caractere de
escape. Por exemplo, ``\n`` seria uma quebra de linha. Para incluir uma barra
invertida em uma STRING, você usaria o caractere de escape \\.

A função ``print()`` adiciona automaticamente um caractere de quebra de linha no
final da STRING que nós passamos para ser mostrada na tela. A maior parte do
tempo, isto é desejável. Mas às vezes nós não queremos um caractere de quebra de
linha no fim. Para mudar isso, nós passamos o argumento chave ``end`` com uma
STRING vazia. Por exemplo, para mostrar "spam" na tela sem quebra de linha, você
usaria ``print('spam', end='')``.

Adicionando este novo nível de controle ao texto que mostramos na tela, temos
muito mais maneiras flexíveis de mostrar o texto exatamente como queremos.
